##自由软件基金会
自由软件基金会（Free Software Foundation，FSF）是一个致力于推广自由软件的美国民间非盈利性组织。它于1985年10月由理查德·斯托曼建立。其主要工作是执行GNU计划，开发更多的自由软件。

####简介
从其建立到1990年代中自由软件基金会的基金主要被用来雇用编程师来发展自由软件。从1990年代中开始写自由软件的公司和个人太多了，因此自由软件基金会的雇员和自愿者主要在自由软件运动的法律和结构问题上工作。

####最近工作
GNU工程


自由软件基金会最早的目的在于促进自由软件的开发，但自由软件基金会也有开发GNU操作系统的任务。

施行GPL

自由软件基金会具有施行GNU通用公共许可证和其它GNU许可证的能力和资源，但自由软件基金会只对它拥有版权的软件负责。其它软件必须由它们自己的拥有人来负责，原因是从法律规定上自由软件基金会无法为这些其它软件负责。自由软件基金会每年约接触到50个违反GNU通用公共许可证的事件，自由软件基金会试图不通过法院使对方遵守GNU通用公共许可证。

GNU许可证

GNU通用公共许可证是自由软件工程中最普及的许可证。目前的版本（版本2）是1991年发表的，但自由软件基金会正在进行版本3的工作。自由软件基金会还发布了GNU宽通用公共许可证和GNU自由文档许可证。

监督版权

自由软件基金会拥有大多数GNU软件和一些非GNU自由软件的版权。每个GNU软件包的贡献者必须签署版权文件，这样自由软件基金会可以在诉讼案中在法庭上维护这些软件。此外这样假如许可证有所变化的话不必征求软件所有的贡献者的同意。

自由软件目录

自由软件目录是所有自由软件包的一个列表。其中列出的每个软件包含47条信息，比如工程的主页、程序师、编程语言等。目的是提供一个自由软件的搜索引擎和为用户提供一个检查一个软件包是否自由的工具。自由软件基金会为此从联合国教科文组织获得少数基金。计划是将来这个目录可以翻译成不同的语言。

维持自由软件的定义

自由软件基金会维持多个定义自由软件运动的文献。

法律教育

自由软件基金会举办关于GNU通用公共许可证的法律问题的研究会，向律师提供咨询服务。

工程管理

自由软件基金会通过它的GNU草原（GNU Savannah）页面提供工程管理的服务。

颁发奖励

自由软件基金会每年颁发两部奖励：自由软件进步大奖和社会福利自由软件奖励（Free Software Award for Projects of Social Benefit）。

####组织结构
成员


2002年11月25日自由软件基金会向个人提供自由软件基金会附属会员的可能性。到2005年3月它拥有3400多位附属会员。2003年3月5日它向商业企业提供公司保护计划，到2004年4月它拥有45位公司保护。

理事会成员

Geoffery Knauth，SFA公司高级程序员

劳伦斯·莱斯格，斯坦福大学法律教授

伊本·莫格林，哥伦比亚大学法律和司法历史教授

亨利·普乐，CivicActions公司的建立人

理查德·斯托曼，自由软件基金会的建立人

Gerald Sussman，麻省理工学院电脑科学教授

一般在波斯顿总部里有10个雇员工作。

姊妹组织

2001年在德国成立了欧洲自由软件基金会作为自由软件基金会在欧洲的代表人。2003年在喀拉拉邦成立了印度自由软件基金会。2005年据传有打算成立拉丁美洲自由软件基金会的计划。

####高优先计划
自由软件基金会列出了一个高优先计划（high priority projects）列表，FSF认为这些计划需要自由软件社群们的注意，这些计划所开发的项目目前并没有自由软件可以用来取代非自由软件。

目前计划：

GNU PDF

Gnash - 自由的Flash player软件

Coreboot - 一个自由BIOS的运动

一个代替Skype的自由软件

一个自由的视频编辑软件

一个代替Google Earth的自由软件

gNewSense - 一个只使用自由软件的GNU/Linux操作系统

GNU Octave - 一个代替Matlab的自由软件

代替OpenDWG函式库

一个支援RAR第三版的自由软件

GDB的可逆性侦错

自由的网络路由器驱动程式

一个代替Oracle Forms的自由软件
