##Linux基金会
Linux基金会是一个非盈利性的联盟，其目的在于协调和推动Linux系统的发展，以及宣传、保护和规范Linux，该组织是2007年，由开源码发展实验室（Open Source Development Labs，OSDL)与自由标准组织（Free Standards Group ,FSG)联合起来成立的，其中MeeGo是Linux基金会管理下的Linux操作系统。

####简介
Linux基金会是非营利性的联盟，致力于促进Linux的发展，提供一个Linux作为协作和教育的平台，产生了原创性研究和相关内容，并通过这个平台促进Linux的发展。通过网络，每月大约有两百万网民接触到该基金会。它还通过举办合作活动促进创新- Linux技术社区，应用开发商，行业和最终用户解决Linux生态系统面临的紧迫问题，包括LinuxCon等。通过Linux基金会的合作计划，最终可以解决用户，开发和产业合作，技术，法律和宣传的问题。

Linux基金会提供应用程序开发标准化服务和支持包括Linux标准基础，这使得Linux的更有吸引力，并为他们的发展努力。Linux基金会还提供了Linux开发社区服务，其中包括一个开源开发旅游基金，法律援助和其他行政援助。通过其工作组，成员和开发商合作，在关键技术领域，其中可以包括一切从云计算在Linux印刷。最后，用户可以通过它的Linux技术培训。

####历史发展
2000年，Linux基金会成立，赞助Linux创始人Linus Torvalds的工作，该基金会并通过领先的技术，和来自世界各地的开发人员合作。Linux基金会保护，其成员和开源开发社区资源，以确保Linux仍然是免费的，技术上先进的Linux。

2010年5月10日，Linux基金会对外透露，基金会任命了Linux业界资深人士Cliff Miller出任基金会中国区运营总监。这也是Linux基金会首次在中国设立分支机构，主要任务是在中国推广Linux的应用，包括所有基于Linux的产品，有MeeGo，也有Android和其他Linux操作系统。

2010年06月29日，Linux基金会执行董事Jim Zemlin表示：在嵌入式领域，Linux排名第一，超级计算机领域也是Linux领先，服务器方面Linux与微软的Windows各占半壁江山，而桌面则微软领先。从中可以看到Linux在绝大部分领域都有出色表现。

2011年4月8日，Linux基金会表示Linux已经战胜微软：Linux基金会执行理事吉姆·策姆林（Jim Zemlin）在接受《Network World》采访时称，在莱纳斯·托瓦尔兹（Linus Torvalds）开发出他的著名的操作系统内核20年之后，Linux与微软之间的斗争已经结束，并且Linux取得了胜利。

截至2011年12月，Linux已经发展成为计算领域中的强有力工具，从纽约证券交易所到手机再到超级计算机和消费电子设备，Linux都在默默无闻的奉献着。

####团队会员
Linux基金会有三个不同等级的会员：银级、金级、白金级。各级别会员需承担的责任有所差别，白金级别会员同时拥有董事会席位，每年需缴纳会费50万美元。

2010年11月2日，中国移动正式加入Linux基金会，成为金级会员。这是Linux基金会在中国的第一个会员企业。

2011年7月，第一家汽车企业丰田公司加入到Linux 基金会，这将预示着在不久的将来，更多的汽车很有可能在后台运行着一个 Linux 系统。

2012年6月6日，Linux基金会今日将宣布正式接纳三星成为该基金会最高级别的的“白金会员”(platinum member)，三星将由此在Linux基金会董事会中获得一席。作为使用谷歌基于Linux的安卓操作系统的最大手机制造商，三星产品线各产品几乎都受惠于Linux，其成为白金会员似乎是水到渠成。

截止2012年6月：Linux基金会在世界范围内已经拥有100多家会员企业，以及包括中国移动在内的10家金级会员，其中三星成为Linux基金会第七个白金会员，其他的白金会员包括IBM、甲骨文、英特尔、富士通、高通创新中心、NEC。

2012年11月05日，HP加入Linux基金会，成会白金会员。

2013年04月思杰向Linux基金会捐献开源软件Xen Hyperviso。

2015年8月14日阿里宣布加入Linux基金会。在加入Linux基金会的同时，阿里也成为开源项目Xen的顾问委员会成员。
