##产业协会


##### 中国开源软件推进联盟（China Open Source Promotion Union，简称：COPU）

创立时间：2004年7月22日

介绍：国内最活跃的开源软件、开放技术产业联盟。工信部指导下，由致力于开源软件社区、技术、产业、教学、应用、服务的企业、社团、用户、 大专院校、科研机构等组织自愿组成的、民主议事的民间行业联合体。致力于推动中国开源软件的应用和发展；促进中日韩以及中国与全球开源运动的沟通、交流与合作；推动中国为全球开源运动事业做出更多贡献。

成员：100+，包括：本地商业机构（华为，中标软件，中国移动，阿里巴巴等），社区社团，国际商业机构（Intel，HP，IBM，Oracle，SAP，Black Duck）和科研机构（北大，清华，中国电子技术标准化研究院等）。

组织结构：主席，副主席，理事单位，专家委员会，国际智囊团

指导单位：中华人民共和国工业和信息化部

主要活动：

- 东北亚开源论坛：每年一届，由中日韩三国轮流举办，论坛和开源训练营，开源项目和人物表彰。
- 开源中国开源世界高峰论坛：每年一届（6月底），国内最重要的开源产业和技术论坛，汇聚国内外众多企业、社团和研究机构，与开源商业客户探讨开源产业未来的发展。
- 自由软件日：COPU是相关活动的指导单位，为活动提供帮助和支持。
- 中国Linux内核大会：COPU为中国Linux内核大会的指导单位，提供帮助和支持。



#####共创软件联盟（ CoCreate OSS Union）

创立时间：2000年3月

介绍：在国家863计划智能计算机系统主题专家组的倡导下，由国内多家高校、科研机构、企业等共同发起的共创软件联盟日前宣布成立。旨在联合国内的软件企业和科研机构，通过开放源码实现广泛的智力汇集和高效的成果传播，推进软件技术创新。

成员：30+，包括863相关参与单位。

组织结构：理事长，副理事长，理事单位

指导单位：中华人民共和国科学技术部



#####开源及基础软件通用技术创新联盟（简称：U盟）

创立时间：2009年10月15日

介绍：由“中国软件行业协会共创软件分会”牵头组织，由那些关注解决通用共性技术的软件企业、软件教育机构、软件研究机构、应用部门组成的非盈利的软件技术联盟，是以企业竞争前共性通用技术为牵引的利益共同体，是多维度的创新战略联盟。 “优盟”的宗旨是：探索在政府宏观调控下，构建“自主、安全、可靠、可控”的软件产业，为我国的现代服务业以及信息化提供基本的保障；从中观上，为国产软件提供一个自主创新的环境，有利于全面确定国产基础软件研究的技术路线，实现服务模式转型，探索全新的开源商业模式，增强国内企业的核心竞争力和国际竞争力；从微观上，通过统一技术标准，定义基础软件服务应用接口，开发公共开发工具集，建立软件和应用的网络化、工具化和服务化的技术创新支撑环境。探索和建立以契约为保障的产学研合作的信用机制、责任机制和利益机制，承担国家重大技术创新任务的组织模式和运行机制，发挥行业技术创新的引领和支撑作用。

成员：24，包括企事业单位和教育科研机构

组织结构：理事长，副理事长，理事单位

指导单位：中华人民共和国科学技术部


#####北京长风开放标准平台软件产业联盟（简称：长风联盟）

创立时间：2005年4月

介绍：在北京市科委等政府有关部门的支持下，由坚持自主创新发展之路的软件与信息服务企业、科研机构、高等院校、用户和第三方机构联合成立的一个创新型产业联盟。长风联盟秉持“标准是纽带，联合是力量”的宗旨，通过组织创新与机制创新，汇聚产业资源，构筑“产学研用”协同创新的产业创新链，引导产业集群创新，提升产业整体竞争力。

成员：127，包括企事业单位和教育科研机构

组织结构：理事单位，普通成员

指导单位：北京市科委

联盟服务：产业资讯，品牌推广，成员交流，标准服务，人才培养服务


#####中国智能终端操作系统产业联盟

创立时间：2014年5月

介绍：为增强中国网络空间安全，中国电子信息产业集团公司（CEC）、中国电子科技集团公司（CETC）、中国软件行业协会、中国可信计算联盟、中国TD产业联盟、中国移动通信联合会、国家计算机网络应急技术处理协调中心、互联网实验室和中国有关“政产学研用”各界，发起组建“中国智能终端操作系统产业联盟”。

成员：84，包括企事业单位和教育科研机构

组织结构：理事单位，普通成员

指导单位：中华人民共和国国家互联网信息办公室

近期主要活动：举办多场产业研讨会

联盟服务：产业资讯，品牌推广，成员交流，标准服务，人才培养服务


#####湖北省开源软件推进联盟
创立时间：2014年11月

介绍：首个省级开源软件联盟。依托于武汉众多高校近130万在校学生和超过200家直接或间接地涉及开源软件开发应用的企业，推动开源软件乃至湖北省软件产业的发展。

成员：包括企事业单位和教育科研机构

组织结构：100+，理事单位，普通成员

指导单位：中国开源软件推进联盟；湖北省软件协会

近期主要活动：协助2014年东北亚IT局长会议和开源论坛在武汉举办。

联盟服务：产业资讯，品牌推广，成员交流，园区服务，创新服务



##重要政策事件


在我国，中央政府和地方政府比较少见出台直接针对开源产业发展的政策、法规。政府更多的是从促进信息产业发展的角度来推动开源软件和开源社区在国内的发展。政府主要依赖于各产业推进组织来协调促进开源产业相关事务。

#####中央政府
- 1999年7月15日，Linux和中国软件产业论坛上，时任信息产业部副部长曲维枝第一次代表政府公开支持Linux和开源软件
- 2004年4月3日，中日韩东北亚开源软件司局长会议和东北亚开源软件论坛召开第一届大会，标志着东北亚开源产业合作的开始
- 2004年7月22日，在工业和信息化部的指导下，中国开源软件推进联盟（COPU）正式成立，中国开始大规模推动开源产业化
- 2004年，财政部和工业和信息化部就《政府采购法》做出解释：由本国企业发布的开源软件可以作为国产软件对待
- 2005年5月, 工业和信息化部与法国相关政府部门签署开源软件合作备忘录
- 2011年7月13日，国务院发布十二五规划中写入了促进开源软件产业发展的文字，标志着政府开始从战略层面上支持开源软件的发展,
- 2013年3月，人力资源和社会保障部批准将Linux操作系统作为计算机职称考试的一部分
- 2015年，国务院办公厅发布关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见，一些政策也为中国开源软件的发展打开了新的空间

#####广东省
- Linux公共服务平台，2004年
- 广东省Linux促进计划，2004年

#####浙江省
- Linux公共服务平台

#####大连市
- 开源软件公共开发平台

#####湖北省
- 成立开源软件推进联盟，2014年
- 推进开源公共服务


*本2016年中国开源生态系统报告基于 Creative Commons Zero v1.0 Universal 分享。*
